# Конфигурация дисплеев МОС, ярлык "Дублирования экранов"
## Дополнительные настройки ОС
**Метки:** система, совместимость, экран, x11, ярлык, режим экрана

## Добавление ярлыка "дублирование экрана" и новых видеорежимов при необходимости

Для удобства учителей при работе с экранами был создан ярлык, позволяющий осуществлять переключение режимов работы между одним дисплеем и дублированием изображения с него на дополнительные экраны. Так как экраны отличаются по характеристикам, был реализован [cкрипт](</Скрипты/displayConfig.sh>), осуществляющий настройку служебного скрипта, лежащего в основе функциональности ярлыка.

**Использование:** в системе должны быть включены все экраны, режимы работы с которыми требуется настроить. Вы должны быть авторизованы под тем пользователем, для которого требуется создать режимы конфигурации, наличие подключение к сети интернет необязательно.

Данный скрипт [cкрипт](</Скрипты/displayConfig.sh>) осуществляет:
1. поиск общих разрешений между всеми активными экранами, после чего для дублирования будет использовать наибольшее из обнаруженных общих разрешений. Если общие разрешения не будут обнаружены, скрипт создаст профиль `XGA+` для главного экрана (экспериментально установлено, что это наилучшее общее разрешение для систем из проекторов с соотношением 4/3 и моноблоков Lenovo C260). При необходимости, вы можете изменить строку `target_resolution="1152x864" #XGA+` указав нужное вам общее разрешение, которое будет применено в случае, если компоненты системы не имеют общих.

2. добавляет а автозагрузку служебный скрипт `setupDisplay` отвечающий за добавление требуемого режима работы для главного монитора. Это решает проблему для устройств отображающих только одно доступное разрешение экрана, как например Lenovo C260.

3. добавляет ярлык `"Дублирование экрана"` на рабочий стол пользователя. По нажатию на ярлык данный скрипт при необходимости выставляет для главного экрана разрешение совместимое с второстепенными экранами, и переводит второстепенные мониторы в режим дублирования основного экрана с тем же разрешением. При повторном нажатии на ярлык главный экран возвращается в своей максимальное разрешение, а второстепенные мониторы выключаются (**не электрически**, а логически перестают получать изображение)
